Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
ENQUANTO PERMANECIAS AO LADO
EP 02
HUI-SU
Olá, Hui-su.
Estarei no restaurante em breve.
Eun-su, peço desculpa. Ainda estou em casa.
Por quê? Aconteceu alguma coisa?
Precisei de me encontrar
com o meu editor inesperadamente.
Novamente?
Vá lá, já passaram seis meses
desde a última vez que nos vimos.
Sim, entrarei em contacto após o prazo final.
Eu vi-a. Isso basta.
O embarque será às 19h10
no portão 251.
-Obrigado.
-Boa viagem.
Por favor, coloque o seu casaco no tabuleiro.
Foi só isso que bastou…
Mas demorei tanto tempo a chegar aqui.
Em 500 metros, vire à direita.
NO DIA ANTERIOR
Mãe, estás bem?
Peço desculpa, mãe. A culpa é toda minha.
Estamos quase a chegar ao seu novo lar de idosos.
Falta só um bocadinho…
Que tal irmos ver umas flores lindas?
Estás tão bonita, mãe.
Vamos iniciar já o embarque.
JIN-PYO
Mãe?
CHAMADA DE VÍDEO RECEBIDA: JIN-PYO
Mãe!
Mãe, estás bem? Mãe! Oh não! Calma!
Senhora?
Tem duas horas, a partir de agora.
Passageiro Jo Hui-su,
Viagem no
voo das 19h40 da Korean Air para Minneapolis.
Passageiro Jo Hui-su,
Por favor, dirija-se ao portão 251
para embarque imediato.
Na-ri?
Na-ri.
Na-ri. Oh Deus, não!
Não…
Levantar-se.
Simplesmente vá.
Tem que conseguir.
PALESTRA COM AUTOR DE LIVROS INFANTIS
Estou a entrar.
Depois de uma boa noite de sono,
as bolsas americanas estão em alta.
Que manhã maravilhosa.
Também dormiu bem?
Sim.
Hoje não está tão calmo quanto isso.
Lamento.
Pode fazer melhor amanhã.
Com certeza farei isso.
Estou bem.
Devo ter ficado bastante chateado(a) ontem à noite.
Visto que cometi um erro tão grande.
Perdoe-me.
Nunca mais o faça.
Não importa para onde vás, eu vou encontrar-te.
Tenha novamente um ótimo dia.
Tu também.
As portas estão a abrir.
São muito barulhentos.
Ontem, pensei que estava
no incrível Centro de Artes de Seul.
Quase que atirei
o maldito desentupidor para o teto.
Mas depois a minha mãe pediu de novo.
As fezes dela entopem a sanita
todas as vezes.
De qualquer forma,
O dia de hoje já está com uma cara péssima.
Claro.
Até logo.
Primeiro andar.
Vá lá, não chegou ao primeiro andar?
As portas estão a abrir.
Não me sinto em casa.
Mel?
Detesto quando roubam as minhas coisas.
Perdoe-me.
Pode levar o tempo que precisar hoje.
Primeiro, fazemos isto.
Uma vez que Na-ri já não está entre nós,
Pode ter a minha atenção exclusiva.
Não mude de canal. Continue sintonizado.
Menstruou na semana passada?
Sim.
Ainda sinto muito
pelo seu aborto espontâneo.
Que pena.
Se ao menos me tivesses contado.
Eu também não sabia.
A ignorância não te dá
carta branca.
Eu nem sequer lhe bati com
tanta força na barriga nesse dia, mas aquele médico…
Pensando no olhar estranho
que me lançaram.
Ainda me incomoda.
Não vamos repetir os mesmos erros.
Sim.
Amo-te.
Eu sei que sim.
Obrigado pela comida.
-Eun-su--
-Não foi possível ligar a sua chamada.
Por favor, deixe uma mensagem após o sinal.
Desculpe, não posso falar agora.
A VIAGEM NO TEMPO DE NA-RI
Como pode ver no gráfico,
Neste momento, há sinais de uma ligeira recuperação .
Mas os indicadores MA e MACD
sugerem que um mercado em baixa pode...
Estou bem ciente das tendências de mercado.
Sim, claro.
Por isso, penso que devemos monitorizar de perto
o índice VIX enquanto reformulamos a nossa estratégia.
E qual é a sua estratégia, Sr. Nó?
Foi exatamente por isso que me preparei.
Senhora,
Com licença.
Olá?
Tomou os seus suplementos?
Sim, obrigada.
Estou com um cliente agora.
Claro. Até logo.
Ui, as minhas desculpas.
Esta era a minha esposa,
a verificar se eu tinha tomado os meus suplementos.
Deve ser bom para ela.
Portanto, não é apenas bom
para dar conselhos de investimento.
Querida, quando lê romances policiais…
Salta para a última página?
Encontrei hoje a Eun-su
na loja de departamentos.
E, ainda assim,
Não sou fã dela.
O seu café está quase pronto.
É bonito.
Inversão de marcha.
Olá, mãe.
Vamos sair amanhã.
Certifique-se de que a sua maquilhagem está perfeita.
Ontem à noite, ele atirou-me contra a parede.
e começou a estrangular-me.
Parecia um pesadelo.
Eu mal podia acreditar que aquilo estava a acontecer.
De manhã,
acordei com dores e coberta de hematomas.
Mas sei com certeza
que ele se deve sentir culpado pelo que fez.
Porque
hoje,
Ele enviou-me flores.
Inicialmente,
Acredita mesmo que ainda é amor.
Afinal, ele costumava ser tão carinhoso.
e colocar-te-ia em primeiro lugar, acima de tudo.
Depois chega o momento
Quando finalmente se apercebe
que foi abusado(a).
Quando se vivencia uma violência
que quase nos mata.
Até então,
A sua autoestima já está tão baixa
que não consegue sair sozinho.
Deve procurar ajuda daqueles que estão ao seu redor.
Pode parecer que ninguém vai ajudar,
mas isso não é verdade.
Mais pessoas do que imagina
se oferecerão para ajudar.
Deixe-me ver o seu outro braço.
HÁ TRÊS MESES
E as suas pernas, por favor.
Aqui está o seu atestado médico
e uma cópia em CD das suas radiografias.
-Olá, Choi Gyeong-gu.
-Sim, senhor.
Tem uma visita.
Eu não sabia que tinha sido destacado para aqui.
Olá! O que te traz aqui?
O meu irmão mora aqui perto.
Na sua jurisdição, presumo.
Ah, é mesmo?
Hui-su?
Jin-young.
O que te traz aqui?
Vocês conhecem-se?
É minha cunhada.
Eu vejo. Olá.
Eu era a aluna mais nova da Sra. Noh
na academia de polícia.
Se soubesse que eras cunhada dela,
tinha-te ajudado antes.
Peço desculpa.
Não, está tudo bem.
Jin-young…
ATESTADO MÉDICO DE LESÃO CORPORAL
Hui-su!
Sim?
É uma boa amiga?
Deve ter ficado muito preocupado(a).
chegar ao ponto de apresentar queixa contra ela.
Tenho a certeza que o seu amigo não é assim,
mas certifique-se de que tem mesmo razão.
Algumas mulheres apresentam queixas usando atestados
de lesões autoinfligidas.
Pode enfrentar acusações graves
por falsa acusação.
Devia contar ao seu amigo.
Tentar resolver a questão de forma privada,
se possível.
Porquê?
Porque 99% dos casos de violência doméstica
ficam impunes.
Essa é a realidade.
Cuidar.
Tu também.
Quando se deparar com mulheres
que pedem ajuda,
Por favor, diga-lhes: "Não é culpa vossa."
E por favor,
Abrace-os com força.
O antónimo de amor não é ódio.
É indiferença e negligência.
Foi muito emocionante.
Esta foi
a milésima palestra de Ko Jeong-suk.
Sou a eterna aliada das mulheres coreanas,
por isso, claro, isto deveria ser entusiasmante.
O que achou?
Foi ótimo.
O assunto era um pouco sombrio, não era?
Mas, ainda assim, é um clássico com provas dadas
que resulta sempre.
Isto só comprova o quão comum é esta situação
à porta fechada.
Se ao menos as pessoas evitassem provocar violência
e ambos os lados fizessem a sua parte.
É de partir o coração, de verdade.
Hui-su,
Caiu de novo?
Certo, sim.
Descer novamente as escadas do apartamento?
Filho, é melhor ires falar com
a administração do prédio.
E tenha uma conversa séria com eles
sobre a instalação dos perfis antiderrapantes nos degraus.
Um homem precisa de tomar a iniciativa. Nada muda
quando é uma mulher a tomar a iniciativa.
Claro.
Eu devia fazer isso.
-Olá, mãe.
-Aqui está você.
-Chegaste cedo.
-Parabéns, mãe.
-Obrigado.
-Desculpe por ter faltado à sua aula.
Sinto muito que também tenha perdido.
Não podia ter corrido melhor.
Não esperaria menos de si.
Fizemos o pedido há muito tempo.
Você fez isso?
O que há de bom aqui?
Estás bem desde então, Hui-su?
Sim.
Já vai embora?
Sim, preciso de voltar à estação.
Já agora,
o que aconteceu àquele seu amigo?
Apresentou a denúncia?
Não.
Ela disse que está demasiado exausta
para pensar em alguma coisa disto.
Decisão acertada.
Refiro-me à sua amiga.
Ela tomou a decisão certa.
Acha que Jin-young poderia conseguir
o cargo na Presidência?
Ela é competente, por isso tenho a certeza de que o conseguirá.
Será que alguma vez se tratou de competência?
O pai faleceu,
mas as suas ligações ajudaram-na a ultrapassar a situação.
Tem mantido contacto
com Jin-young?
Não.
Anteriormente, ela perguntou:
— Está bem desde então? —
Está bem desde então?
E daí?
Só estou a dizer…
Não é a mesma coisa que um simples
"Como estás, Hui-su?"
Fez-me pensar que vocês os dois têm algo em comum.
Não há nada--
Sobre o que é que vocês dois conversaram
na casa de banho?
Sobre a palestra da mãe.
Que porra é esta?
Ela poderia pesquisar online.
Que tal mais uma bebida?
Eu já tinha bebido duas bebidas lá atrás.
Podes beber mais uma ou duas bebidas
quando estiveres comigo em casa.
Preciso de ir a correr à loja
comprar beterrabas.
Não tenho nada
para o seu sumo matinal amanhã.
Esqueci-me de lhe pedir para me deixar
em frente à loja mais cedo.
Seja rápido.
Eu vou.
Mel.
As ações americanas voltaram a cair.
EUN-SU
Sinto muito, Eun-su.
A sua encomenda foi entregue.
Hui-su!
Hui-su. Sou eu, Eun-su!
Está aí dentro, não está?
O que é?
Porque está a agir de forma tão estranha?
Vai, Eun-su. Eu ligo-te mais tarde.
O que está a acontecer?
Abra apenas a porta por um minuto.
Por favor, vá-se embora.
O que lhe aconteceu?
Eun-su, devias ir agora.
Conversamos mais tarde.
Não me diga que o Jin-pyo lhe fez isso.
Eun-su. Eun-su! Tem aqui uma câmara.
Pressa.
Por favor, venha cá.
O que é tudo isto?
Há quanto tempo é que isso vem acontecendo?
Não é nada. Isso não é nada.
Vai lá. Não é nada.
Este colar que está a usar…
Isto.
Seria adequado para Hui-su?
Não me digas que ele te dava presentes
cada vez que te vencia.
Não é bem assim. Foi um presente.
Quando é que começou?
Porque é que não me contou?
Ele pode chegar logo
se vir a câmara. Precisa de ir.
Precisa de um médico.
Se esta lesão provocada pela agressão se agravar...
Ele não me venceu.
Eu caí. Só isso.
-Então vamos à polícia--
-Não é assim.
Então pare.
Que tipo de queda
o deixa todo magoado assim?
E ele está a mantê-lo sob vigilância.
A culpa é toda minha.
A culpa é minha por tudo,
por isso não se preocupe com isso.
Como poderia não me preocupar?
Quando é que se preocupou comigo?
Hui-su.
Ele vai voltar para casa mais cedo. Devia ir.
Preciso de o ver antes de o fazer.
—Já disse que estou bem--
—Isso?
É essa a sua ideia de "bom"?
Pensei que
a minha mãe já não estava a ser espancada,
Mas estava enganado.
O papá bateu-lhe ontem mesmo.
Hui-su,
Ainda não é tarde demais.
Se não fizer nada,
nada vai mudar.
Porque é que acha que eu não fiz nada?
Tentei confrontá-lo.
e tentou fugir.
Ainda tentei denunciá-lo,
mas foi tudo inútil.
Eu acabava sempre por voltar para cá.
Vou ajudar-te agora.
Vai ser atingido no meu lugar?
Veja bem, para mim…
Não vou perder esta noite…
levando pelo menos um golpe a menos
é mais importante.
Então vá.
Hoje, eu--
Esta manhã não tomei o meu sumo de beterraba.
Faça um para mim agora.
Nesse dia tínhamos planos para almoçar
na loja de departamentos.
Vieste contar-me,
mas acabaste por ir embora, não foi?
Devia ter-te ligado naquele mesmo dia.
Sinto muito, Hui-su.
Como poderia?
Talvez te possa contar?
Lembra-se
da nossa cor favorita antigamente?
JULHO DE 2008
Hui-su, ias adorar esta cor.
Estou bem.
Onde posso aplicar isso?
-Estou bonita?
-Sim.
Eu adoro isso.
-Estou bonita?
-Muito bonita.
Eu pensava que a jogadora da Classe 3, número 35, Jo Eun-su,
protegia sempre a número 36, Jo Hui-su.
Sinto muito, Hui-su.
Saiba que não está sozinho.
APAGAR 7 MENSAGENS
Olá.
Moro no andar de baixo, na fracção 1401.
Certo.
Eu durmo…
Muito tarde da noite.
Sinta-se à vontade para vir a minha casa
se quiser.
Olá?
Passe mais batom.
Está muito pálida.
Para onde vamos?
Para um campo de batalha.
O gerente da filial já teria ido embora há muito tempo
se não fosse por mim.
E agora tem a ousadia
de avaliar o meu desempenho.
Hoje, vou demonstrar
como conquistar um cliente importante.
Cale-o de vez.
E Jin-young.
Não disse que era uma exposição.
É uma exposição.
E daí?
Dê um sorrisinho, por favor?
— Vejo que está a melhorar a cada dia.
— Ui, que nada.
Senhora?
Olá.
-Bem, como é que sabia?
-Parabéns.
Preferia não fazer negócios
num dia como este.
Não estou aqui em negócios.
A minha esposa recomendou esta exposição.
Está a falar daquela sua adorável esposa
que garante que toma os seus suplementos?
Sim.
A minha mulher estudou artes plásticas,
por isso vamos a muitas exposições.
É assim mesmo?
Bem, espero que não julgue
o meu trabalho com demasiada severidade.
A exposição é ótima.
É realmente impressionante.
Reserve tempo para observar tudo o que está ao redor.
Sim, vejo-te mais tarde.
Há muitos olhares sobre mim.
Corte isso.
"Há muitos olhares voltados para mim."
"Pare com isso."
Você veio? Muito obrigada.
Ela tem uma imaginação incrível.
Sra. Jo, isto é para si!
EXPOSIÇÃO DOS VENCEDORES DO PRÉMIO DA FEIRA DO LIVRO INFANTIL DE BOLONHA 2022
Muito obrigada!
Três, dois, um!
Bolonha?
Disse Bolonha?
Olá.
Hui-su.
Quer ir completamente sozinho(a)?
Você nunca conseguiria.
Não me estou a sentir muito bem.
Acho que vou ter de faltar
à feira do livro em Bolonha.
Adeus.
Sinto-me tímido(a) em relação à ideia de o meu trabalho
ser avaliado por um estudante de artes.
O que é esta pintura?
Acho que lhe posso fazer um desconto
por fingir que está a homenagear Picasso.
Mas esta peça chama-se Serenata de Amor.
Onde está o amor, exatamente?
-Aqui?
-Está bêbado.
Quando eu era criança,
O meu pai inscreveu-me
na melhor academia de arte de Gangneung.
Esperava que, quando crescesse, me tornasse
uma artista de renome.
Como Shin Saimdang.
Se ele me pudesse ver agora,
Aposto que ele diria…
"Estão a chamar-lhe arte."
E isto é uma exposição, então porquê…"
Desculpa?
Mel.
Aguarde um momento.
Ainda não ouvi a explicação dela.
Então, que parte deste representa o amor?
Vamos por aqui.
Senhora.
Parece que aplicou apenas
uma camada de gesso na tela.
mas deve candidatar-se pelo menos--
Senhora.
Perdoe-me.
Por favor, desculpe-nos. Sinto muito, minha senhora.
Lamento.
Deixe-me ir lá pedir-lhe desculpa. Por favor?
Não, espere, por favor.
Retire o cinto de segurança e não vomite para cima do carro.
Hui-su, por favor, não faça isso! Não!
Eun-su.
Quero acabar com tudo agora.
Não, Hui-su, não podes!
Por favor, não!
Não!
Eu não quero morrer às mãos dele.
Noh Jin-pyo é que devia morrer.
Por que razão deveria morrer?
Porque isto não vai acabar
a não ser que alguém morra.
Se o pior também lhe acontecer…
Vamos matá-lo.
Vamos matar o seu marido.
Tradução das legendas por: Jimin Choi